Downloaded @ subs4free.club
Θα έχετε ίσως διαβάσει
την ιστορία του Κουασιμόδου,
του κωδωνοκρούστη
της Παναγίας των Παρισίων.
Αλλά μάλλον δεν την έχετε διαβάσει.
Ποιος διαβάζει για τη μεσαιωνική Γαλλία
και τέτοια κουραφέξαλα πλέον;
Μην ανησυχείτε, όμως,
διότι θα σας πούμε εμείς
την ιστορία του αληθινού Κουασιμόδου.
Χρειάζεται μόνο να ξέρετε
ότι η Γαλλία του 13ου αιώνα ήταν χάλια.
Ήταν μια εποχή όλο μάστιγες,
φτώχεια και θαλάμους βασανιστηρίων,
όπου συχνά κάποιος κατέληγε παλουκωμένος
με επικίνδυνα αντικείμενα.
Εκτός αν ήσουν βασιλιάς
και ξεφορτωνόσουν τη γυναίκα σου
όταν τη βαριόσουν.
Ή πάπας κι απολάμβανες ταπεινά
τις ιερές προσφορές του ποιμνίου σου.
Και σίγουρα δεν ήθελες να βρεθείς
ανάμεσα σ' αυτά τα δυο ισχυρά καθάρματα,
εκεί ακριβώς όπου βρέθηκε ο Κουασιμόδος.
Ένα πολύ ατυχές μέρος
για κάποιον ασήμαντο.
Για την ακρίβεια, τη γάμησε για τα καλά.
Κι αυτή είναι η ιστορία του.
ΚΟΥΑΣΙ
Κουάσι!
Που να σε πάρει, τι έπαθες;
Έλα. Θ' αργήσουμε.
Δεν θ' αργήσουμε.
Όταν μεγαλώνεις σε καμπαναριό,
έχεις μανία με την ακρίβεια.
Εσύ και τα καμπαναριά σου... Μη βιάζεσαι.
-Τώρα θες να μη βιάζομαι;
-Ναι. Έλα.
-Εσύ είσαι που βιάζεσαι.
-Πάμε μαζί. Σαν φιλαράκια.
Υπέροχο πρωινό.
Είναι άνοιξη. Τα λουλούδια ανθίζουν.
Ευωδιάζει τύρφη και γλυκό πανί.
Ό,τι πεις. Σε πιστεύω.
Γιατί τόσο κακόκεφος;
Καμπούρη.
Ξέρεις τι σου φταίει;
Το απόθεμα λίπους στην πλάτη μου
που είναι σαν νεροκολόκυθο;
Όχι. Που έχεις ξεγράψει την ανθρωπιά.
Έχεις ξεγράψει την αγάπη.
Πώς τα ξέγραψα, Ντουσάμπ;
Δεν τα είχα και ποτέ.
Αν και δεν είμαι μάντης,
πιστεύω ότι αυτήν την άνοιξη
θα γυρίσει ο τροχός για το φιλαράκι μου.
-Ανώμαλε!
-Φρικιό!
Καλημέρα.
"Παπική Εβδομάδα".
"Στέψη νέας βασίλισσας".
Συναρπαστικοί καιροί.
Να αγοράσω κι άλλους λαχνούς.
Βρε Ντου, μην πετάς τα λεφτά σου.
Δεν κερδίζει κανείς.
Κάποιος θα κερδίσει. Γιατί όχι εγώ;
Εξομολόγηση στον πάπα.
-Ντου, γίνεσαι γελοίος.
-Κρουασάν!
Κρουασάν;
Όχι.
-Κρουασάν;
-Όχι.
-Έλα τώρα. Κρουασάν;
Κρουασάν;
Όχι!
Δύο κρουασάν.
Δεν θέλω, είπα.
Παίρνω δύο για μένα.
Σκατά να φας, μαλάκα!
Καλημέρα, όργανο.
Κρουασάν;
Σκύβε όταν σου πετάνε πράγματα.
-Είμαι ήδη σκυφτός.
-Καλά λες.
Πιερ-Κλοντ
Ντουσάμπ
Πίσω στη βιοπάλη.
Μετανοείτε για τις αμαρτίες σας!
Γεια σου, Πασκάλ.
Γεια! Καλημέρα, Ντου.
Καλημέρα, Κουάσι.
-Στεφάν, πώς πήγε το ραντεβού;
-Ινκρογιάμπλ!
Έπαιξε πολλή ρομαντζάδα.
-Ατιμούλη!
-Ναι.
Ματίς, πώς πάει;
Εναγκαλιστείτε τον Σωτήρα σας!
Δεν πονάει και πολύ.
Αυτές οι Δευτέρες...
Ναι.
Κουάσι, άργησες.
Ξέρω ότι δεν άργησα.
Α, ναι, σωστά. Το ξέχασα.
Μεγάλωσες σε καμπαναριό.
Ναι, μεγάλωσα σε καμπαναριό.
Μου αντιμιλάς;
-Με νευριάζει πολύ.
-Μην τσαντίζεσαι.
Μα τον μαλάκα,
να μου την μπαίνει δευτεριάτικα.
Μας το παίζεις σπουδαίος
επειδή εφηύρες αυτόν τον πάγκο,
αλλά εδώ μέσα είσαι απλώς ένα εργαλείο.
-Μην παίρνεις αέρα, καμπούρη.
-Ήρεμα, Λουσιέν.
Ο βασιλιάς δεν θα ήθελε
να πάει ο Κουάσι τον πάγκο του αλλού.
Στην Εσπάνια, ας πούμε.
Μισέλ!
-Γιατί τον ανέχεσαι;
-Δεν ξέρω.
-Κακώς τον αφήνεις.
-Ξέρω.
Χαϊβάνια, αυτός είναι ο Μισέλ,
το νέο πειραματόζωο.
Θα τον βασανίζουμε λίγο καιρό.
Κατέβα κάτω, κοντέ.
Δείτε τον κοντούλη.
-Μπονζούρ.
Μπονζούρ.
Ήρεμα. Είν' ο τρίτος σας αυτόν τον μήνα.
Προσπαθήστε να μην του κόψετε τα χέρια.
-Μην ανησυχείς.
-Ποτέ.
Εντάξει. Στρωθείτε.
Κι άλλα κόκκινα μυρμήγκια
στην ουρήθρα του.
Μισέλ, έτοιμος για βασανισμό;
-Μάλιστα!
-Άντε, έλα.
-Έτσι μπράβο.
-Δεν είναι κι άσχημα.
-Βολέψου.
-Ωραία είναι.
-Έλα εδώ.
-Εντάξει. Για πάμε.
Δεν φτάνει στην άκρη.
-Έλα.
-Ωραία.
Τα χέρια εκεί πάνω.
Έτσι μπράβο.
-Πώς είσαι; Όλα καλά;
-Καλά.
Ξεκινάμε με το μαλακό.
Πρωτάρης στα βασανιστήρια;
Ναι. Μαζεύω λεφτά για σπουδές μαγειρικής.
Ένας σεφ! Μπράβο σου.
-Ναι.
-Σφιχτά τα λουριά;
Όχι. Σφίξτε όσο πάει.
Είσαι πολύ πρόθυμος. Μου αρέσεις, Μισέλ.
Δεν το πιστεύω ότι πληρώνετε.
Παλιά κάναμε δοκιμές
σε αληθινούς αιρετικούς,
αλλά έλεγαν μόνιμα ότι πονούσαν.
-Έτσι;
-Αιρετικοί.
-Είσαι εντάξει;
-Ναι.
Την πρώτη φορά είναι λίγο σοκ.
Ας είναι.
Ανυπομονείτε για την Παπική Εβδομάδα;
Θεέ μου. Αρχίσαμε.
-Κι άλλος.
-Είμαι μεγάλος φαν.
Σας ευχαριστούμε που ήρθατε
μια τόσο υπέροχη ημέρα.
Εκ μέρους του πάπα Κορνήλιου...
ευλογίες για τα συγχωροχάρτια
που αγοράσατε.
Αυτά θα σας σώσουν στα μάτια του Θεού.
Λοιπόν, ποιος θέλει να δει έναν εξορκισμό;
-Θα συμμετάσχετε, Σεβασμιότατε;
-Έλεος, Κλοντ.
Πρόσφερε στους κουτούς αυτό που θέλουν.
Τις ευλογίες του Κυρίου να έχετε όλοι σας.
Κι εσείς το ίδιο.
Διαλύστε το τομάρι.
Αδελφέ Τζιουζέπε.
Δοξασμένο το όνομά Του.
Φύγε, βρομερέ Μπιχέζραχοθ!
Να αλλάξουμε;
Όχι! Μη, σας παρακαλώ!
Όχι!
-Πού πάω παπική επίσκεψη από βδομάδα;
-Στη Γαλλία.
Οι Γάλλοι είναι γουρούνια.
Βρομοκοπάνε όλοι και τρώνε λάχανο.
Κι οι βασιλείς
παντρεύονται συγγενείς τους.
Έχουν όλοι 11 δάχτυλα κι αιμοφιλία.
Είναι όλοι σιχαμένοι, κύριέ μου.
Να πάρει, πόσο μισώ
τον ξιπασμένο βασιλιά Γκυ!
Ανάβαλέ το.
Είναι για τη στέψη της νέας βασίλισσας.
Νέας βασίλισσας;
Του απαγόρευσα να χωρίσει την πρώτη.
Το τακτοποίησε βάζοντας να τη σκοτώσουν.
Τώρα παντρεύεται Αγγλίδα ξαδέρφη.
Ο γάμος τους θα επιφέρει
μια ισχυρή συμμαχία Γαλλίας-Αγγλίας.
Θα γίνει ακόμα πιο ανυπόφορος.
Καταραμένε Σατανά!
Να πάρει η ευχή. Δεν θα βγει ποτέ.
Ξέρεις το ανέκδοτο με το κρεβάτι;
Όχι.
Θέλει στρώσιμο.
Ξέρεις αυτό με το μπισκότο;
Όχι.
Μπαγιάτεψε.
Φρουροί!
Βράστε τον γελωτοποιό μου σε λάδι.
Όχι!
-Όχι!
-Έλα.
Μη!
Καλημέρα, βασιλιά μου.
Για πρωινό σήμερα, κρασί Ροδανού
και φρέσκα στρείδια από τον Μπελόν.
Και τα δικά σου στρείδια
από πού είναι, γατούλα μου;
Υψηλότατε, βαρύ πρόγραμμα σήμερα.
Καλώς την.
Καλημέρα, κυρά μου.
Καλημέρα, Ανρί-Φρανσουά.
Όπως έλεγα, άρχοντα,
έχουμε συνάντηση με φοροεισπράκτορες
για τις εαρινές εισφορές.
Και προετοιμασίες για την άφιξη του πάπα.
Του Κορνήλιου;
Το μισώ το κάθαρμα
που τρώει γκοργκοντζόλα.
Άρχοντά μου, αν τον μισείς,
δεν επινοείς ένα παπικό διάταγμα
για 200% αύξηση του εκκλησιαστικού φόρου;
Οι αγανακτισμένοι υπήκοοί σου
θα τον διώξουν.
Εδώ δες, Ανρί-Φρανσουά.
Το νέο μου στολίδι θέλει
να συζητήσει τις υποθέσεις της Γαλλίας.
Ναι.
Τι αντοράμπλ!
-Άρχοντά μου.
-Φύγε.
Άρχοντα, ως βασίλισσα,
δεν έχω καθήκον να λέω...
Φύγε!
Όπως επιθυμείς.
Βασίλισσά μου.
Δεν μου είπε κανείς ότι μιλάει τόσο πολύ.
Άλλη μία που πουλάει πνεύμα.
Όντως, αλλά μικρό το τίμημα
για μια ισχυρή συμμαχία.
Αλλά τεράστιο τίμημα για κάποιον
που δεν ήθελε να ξαναπαντρευτεί.
Ναι, καλά.
Αλλά ψάξ' το αυτό
με το ψεύτικο παπικό διάταγμα. Γιατί όχι;
Υπέροχη ιδέα, Υψηλότατε.
Καλή όρεξη.
Φέρτε μου αλάτι!
Θέλω αλάτι!
-Καλά, σταματήστε!
-Προχώρα!
-Σταματήστε!
-Καλά.
Καλά, δεν χρειάζεται τόση βία.
Τι κάνουν εκεί πάνω τα στρείδια;
Είναι φαγητό για βασιλιάδες.
Για τον Λουσιέν, δείχνουν υπεροχή.
Χρειάζεται καλύτερα στρείδια.
Αυτά είναι για τα σκουπίδια.
Στρείδια Μπελόν.
Αυτά είναι για βασιλιάδες.
Έχεις φάει στρείδια Μπελόν;
Μια φορά, μικρός.
Ήταν λες και τα έβγαλαν από το νερό
θαλάσσιοι άγγελοι.
Λοιπόν, φτάσαμε 15% ροπή στα επάνω λουριά.
Μισέλ, πες μας κι άλλα για τα στρείδια.
-Περίγραψε τη γεύση.
-Τραγανότητα, ένταση, αλμύρα.
Ακούγονται φανταστίκ!
Φτάνουν οι κουβέντες εκεί κάτω.
Αν ήμουν βασιλιάς, τα στρείδια Μπελόν
δεν θα έλειπαν από κανένα τραπέζι.
Ένας βασιλιάς του λαού.
Πετυχημένο, άχρηστε ανώμαλε.
Πίσω στη δουλειά.
Έχει δώσει ποτέ ο Λουσιέν στρείδια
σε κανέναν άλλον;
Όχι!
Αφού τα τρώει μπροστά μας,
δεν θα έπρεπε να φέρει για όλους μας;
Να σου πω, βγάλε τον σκασμό, Κουάσι.
Στρείδια, στρείδια!
Σκάστε! Όλοι σας!
Εντάξει.
Στρείδια θέλετε; Θα σας τα χώσω...
Βασίλισσά μου.
Στρείδια!
Υψηλοτάτη, τι σας φέρνει
στον ταπεινό μας χώρο εργασίας;
Είναι καθήκον μιας βασίλισσας
να γνωρίζει κάθε πτυχή του βασιλείου.
-Θα ήθελα μια ξενάγηση.
-Φυσικά, Μεγαλειοτάτη.
Θα ήταν τιμή μου
να σας ξεναγήσω στις εγκαταστάσεις μας.
Ίσως θα ήταν καλύτερα
να το κάνει κάποιος ανώτερός σου.
Αυτός εκεί.
Αμάν, εμένα δείχνει.
Ναι, καλά.
-Σκάσε. Μην κάνεις πλάκα.
-Σοβαρά μιλάω.
Συμπαθάτε με, βασίλισσά μου.
Αυτός ο βασανιστής δεν είναι ανώτερός μου.
Άλλο κατάλαβα, έτσι που σου μιλάει.
-Έρχεται κάτω.
-Θεέ μου.
Μια βασίλισσα έρχεται εδώ κάτω.
-Μην την κοιτάς.
-Δύσκολο. Είναι πολύ σέξι.
Θεέ μου. Δεν το πιστεύω ότι έρχεται εδώ.
Αμάν.
Βρομάει απίστευτη σαπίλα εδώ κάτω.
Βασανιστή, σήκω.
Σε έχουν σε υπόληψη οι συνάδελφοί σου.
Είμαι ένας ταπεινός υπήκοος
του βασιλιά, κυρά.
Σήκωσε το κεφάλι σου.
-Τι κάνεις εδώ;
-Χειρίζομαι αυτό το μηχάνημα.
Είναι ο πάγκος
για τον οποίο έχω ακούσει τόσα;
Αυτός είναι, βασίλισσα.
Πώς κι επιλέχθηκες εσύ
για το πιο καίριο όργανο βασανισμού;
Εγώ το εφηύρα, κυρά.
Εσύ το εφηύρες;
Ναι, προσπαθώντας να ισιώσω την πλάτη μου.
Αλλά τελικά στράβωσε το πράγμα.
Έξυπνος και πνευματώδης.
Μάλλον είσαι πολυτάλαντος.
Καλοσύνη σας, βασίλισσά μου.
Ίσως είχες καλύτερα αποτελέσματα
αν προσάρμοζες λίγο τον σφόνδυλο.
Κατά 20 μοίρες, ας πούμε.
Έτσι, θα είχες τα οφέλη
και της οριζόντιας και της κάθετης τάσης.
Εντάξει. Ναι!
Λαμπρή παρατήρηση, βασίλισσά μου.
Θα το εφαρμόσω αμέσως.
-Αλήθεια;
-Ναι, αμπσολουτεμάν!
Είσαι καλός ομιλητής
αλλά και καλός ακροατής.
Μοναδικός συνδυασμός, βασανιστή...
Μόδος. Κουάσι Μόδος.
Χαίρω πολύ, Κουάσι.
-Μ' αρέσει το όργανό σου.
-Κι εμένα το δικό σας.
Θέλω να πω... Θεέ μου.
Εννοούσα ότι είμαι πολύ ευγνώμων
για τις συμβουλές σας, βασίλισσά μου.
Αλίμονο.
Συνέχισε.
Ναι.
Με δουλεύεις;
Απίστευτο!
Θεέ μου.
Ο Βουβός Αυλός
Ωραία. Πολύ καλά.
Ναι. Εντάξει. Σταθείτε. Μια πρόποση.
Στην υγειά του νέου μας φίλου, του Μισέλ.
Έτσι.
Εγώ σου βρήκα τη δουλειά.
Μπορούσες να το αναφέρεις.
Δεν μου δόθηκε η ευκαιρία, Ντου.
Μάλλον το ξέχασες.
Θα αγνοήσουμε
ότι υπήρχε ερωτική διάθεση μεταξύ σας;
-Τι;
-Ο καινούριος.
Γελοιότητες. Είναι η βασίλισσα. Πάτε καλά;
Μισέλ, να σου εξηγήσω κάτι.
Θα μπορούσε να έχει
οποιονδήποτε δρακοφονιά, ιππότη ή μάγο.
Θα κοίταζε ένα σκεβρωμένο,
μοναχικό φρικιό;
-Καλά, το παράκανες λίγο.
-Απλώς του εξηγώ.
Πολλοί γαλαζοαίματοι έχουν φετίχ.
Θυμάσαι αυτόν που πηδούσε κότες;
Κότα α λα κινγκ; Ναι.
Τότε, αυτός είναι η κότα.
Ναι. Τότε, εγώ είμαι η κότα.
Κακάριζε, μαλάκα.
Μισέλ, είμαι ένα χαμένο κορμί.
Δεν έχω νιώσει γυναικείο χάδι,
κι ούτε πρόκειται ποτέ.
Είσαι σκληρός με τον εαυτό σου.
Τα παιδιά σε συμπαθούν.
-Έχεις έναν πιστό φίλο, τον Ντουσάμπ.
-Για σιγά.
Μοιραζόμαστε μια καλύβα,
δεν είμαστε κολλητάρια.
Ναι, μη βάζουμε ταμπέλες.
Τι είμαστε, μαθητριούλες;
Ποιος θέλει ποτό;
-Μπλουάν, φίλε μου.
-Ντους!
Πουλάς ακόμα λαχνούς;
Ναι, αλλά πρόσεχε, έχω τον νικητήριο.
Πώς γίνεται; Αφού εγώ θα τον αγοράσω τώρα.
Εντάξει.
-Δώσε άλλους δέκα!
-Δέκα;
Ντου, γιατί πετάς τα λεφτά σου;
Θα κερδίσω μια ακρόαση με τον πάπα.
Καλά.
Και τη βραδιά της στέψης,
θα κάνω άγριο σεξ
με τη βασίλισσα στον πάγκο.
Θα σε εκτελέσουν και που το λες.
Έχεις κάνει κάποια αλλαγή;
Εγώ;
-Το μαλλί ίσως;
-Το μαλλί; Όχι.
-Μήπως ψήλωσες;
-Καλά θα ήταν.
Έγινε η κλήρωση για τη λοταρία;
Με είδες στην εξέδρα;
Εκ μέρους του βασιλιά Γκυ του ΚΔ',
σας καλωσορίζω στην παπική λοταρία...
μια προεόρτια εκδήλωση ήσσονος σημασίας
για τη στέψη της νέας βασίλισσας.
Ο νικητής
θα μπορέσει να εξομολογηθεί
στον ίδιο τον πάπα.
Ναι. Εσύ.
Κουάσι, προλαβαίνεις.
Πουλάνε ακόμα λαχνούς.
Άκου τον πιο άτυχο άνθρωπο στη Γαλλία,
πετάς τα λεφτά σου.
Ξέρεις κάτι;
Ορίστε. Πάρε. Σου τον κάνω δώρο.
Δεν θέλω δώρα.
Σε παρακαλώ. Επιμένω.
Ντου, μην το κάνεις ολόκληρο θέμα.
Πάρε. Σου τον κερνάω.
Καλά, αλλά θα μ' αφήσεις ήσυχο;
Σύμφωνοι.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
-Σε καλή μεριά.
-Ευχαριστώ.
-Ελπίζω να κερδίσει. Μπα.
-Ναι.
Χωρίς άλλη καθυστέρηση,
Σιμόν, τον αριθμό, σε παρακαλώ.
Κι ο νικητήριος αριθμός
είναι "J, επτά, δύο,
δύο, τέσσερα, έξι".
Μερντ!
Εγώ είμαι!
Εσύ είσαι γυναίκα.
Ο πάπας δεν θα δεχτεί γυναίκα.
Έλα, Χριστέ και Παναγιά! Δεν είμαστε καλά.
Σιμόν. Άλλον αριθμό.
Ο νέος αριθμός είναι "F, τέσσερα, τρία,
τρία, τρία,
ένα".
Μερντ!
F, τέσσερα, τρία, τρία, τρία, ένα;
Κανείς;
Κουάσι, κέρδισες.
-Τι;
-Κουάσι, κέρδισες.
Κέρδισα;
Κέρδισες!
Ο Κουάσι κέρδισε!
Αυτός είναι ο νικητής.
Ο Κουάσι είναι ο νικητής!
Κουάσι, κέρδισες!
Συγχαρητήρια!
Φέρτε εδώ τον τυχερό.
Κουάσι, Κουάσι!
Μια γυναίκα κι ένας καμπούρης.
Τι άλλο πια; Ένας Σάξονας;
Σιμόν, έτσι; Δεν είσαι Σαξόνισσα, ε;
Όχι. Ωραία.
Θέλω να με βασανίσει ένας σουπερστάρ!
Ανέβα, Μισέλ. Έλα.
Έλα εδώ.
Τι καλά που κέρδισες!
Εγώ ποτέ δεν κέρδισα τίποτα!
Δώσ' τα όλα!
Για σταθείτε! Τι συμβαίνει εδώ;
Θα σου πω τι συμβαίνει.
Στρείδια, στρείδια!
-Στρείδια!
-Άντε πάλι...
Σκάστε!
Σιωπή!
Στρείδια.
Ο βασιλιάς ζήτησε να δει τον καμπούρη.
Θα δεις και πάπα και βασιλιά;
-Σου χαμογέλασε η τύχη, φίλε μου.
-Καλά που σου έδωσα τον λαχνό.
Σταθείτε. Όχι, Ντου.
Πάρ' τον εσύ. Εσύ τον αγόρασες.
Όχι, δεν πειράζει. Σου τον έδωσα, άρα...
-Δικός μου είναι, αλλά...
-Όχι. Ντου, πάρ' τον.
Εγώ δεν τον ήθελα.
Όχι. Ξέρεις κάτι;
Πάρ' τον. Και πέρνα καλά.
Πάρε μου έναν την επόμενη φορά.
Ο βασιλιάς περιμένει!
Εντάξει.
-Σε πειράζει;
-Καθόλου. Πέρνα καλά.
Εντάξει, μερσί.
Ναι. Κουάσι!
Κουάσι, Κουάσι!
-Χώσ' του τα για τους χωρικούς!
-Θα του τα χώσω για τους βασανισμούς.
Πάμε, Σύλλογος 85!
Ναι!
Κουάσι, Κουάσι!
Άρχοντα, πρέπει να πείτε "Ποιος είναι;"
Πρέπει να συμμετάσχω;
Ναι.
Ποιος είναι;
Ο βασιλιάς Γκυ.
-Τι;
-Όχι.
Άρχοντα, λέτε "Ποιος βασιλιάς Γκυ;"
Δεν το πιάνω.
Φρουροί, στην πίσσα!
-Όχι!
-Εντάξει.
-Σταθείτε.
-Εντάξει, καλά.
-Πούπουλα, τότε.
-Τι;
-Όχι!
-Έχω μια ιδέα.
Μήπως λίγο κι απ' τα δύο; Πλάκα θα 'χε.
Σε παρακαλώ.
Δεν κάνει να αφήσεις ορφανά τα παιδιά του.
Καλά, τότε.
-Σκοτώστε και τα παιδιά.
-Όχι!
-Πλάκα κάνω!
Φύλακες, με μέτρο η πίσσα.
-Όχι.
-Ήρεμα.
-Όχι!
-Έλα, γελωτοποιέ.
-Χάρηκες, βασίλισσά μου;
-Κάντε κάτι!
Ναι.
Μεγαλειότατε, σας παρουσιάζω
τον Κουάσι Μόδο, τον βασανιστή.
Κουάσι Μόδο, φιλαράκο μου.
Η βασίλισσα λέει
ότι ως βασανιστής είσαι ασυναγώνιστος.
Άρχοντά μου, γνωρίζεις ότι αυτός εφηύρε
το πιο επιτυχημένο όργανο βασανιστηρίων;
Την πεθερά μου, εννοείς;
Πλάκα κάνω, φυσικά.
Μα και βέβαια. Πολύ αστείο.
Λοιπόν, κύριε Μόδο,
πώς νιώθεις που είσαι νικητής;
Πολύ καλά, Μεγαλειότατε.
Πολύ καλά, βεβαίως.
Έλα. Κάθισε. Φάε με τον βασιλιά σου.
-Ναι.
-Πρόσεχε τους τρόπους σου, γουρούνι.
Κόπιασε. Κάθισε.
Φάε, πιες, απόλαυσέ το.
Πεινούσε πολύ.
Η βασίλισσα λέει
ότι σου αρέσουν πολύ τα στρείδια.
Βασικά, δεν έχω δοκιμάσει ποτέ.
Δεν έχεις δοκιμάσει ποτέ;
Τότε, πρέπει να δοκιμάσεις
το φαγητό των βασιλιάδων.
Φρέσκα στρείδια Μπελόν.
Στρείδια, στρείδια!
Χριστούλη μου.
Φάε άλλο ένα.
Άλλο ένα στρείδι, βασιλιά μου;
Σε παρακαλώ, φώναζέ με Γκυ.
Εντάξει. Ευχαριστώ, Γκυ.
Τολμάς να λες Γκυ τον βασιλιά της Γαλλίας;
-Κόψτε του το κεφάλι!
-Τι;
-Εσύ του είπες να το κάνει.
-Πλάκα κάνω.
Είδες το ύφος του; Τι αστείο!
Πετυχημένο, άρχοντα.
Κάθριν, θέλω να μιλήσω μόνος με τον Κουάσι
για πράγματα που δεν θα καταλάβαινες.
Άφησέ μας μόνους.
Τι πράγματα;
Αντρικά πράγματα.
Ακροποσθίες, μήλα του Αδάμ,
αιμορροΐδες και τέτοια.
Έχουμε κι εμείς αιμορροΐδες.
-Μάλιστα, τις προάλλες...
-Φύγε!
Η νέα μου βασίλισσα
αρέσκεται να μιλά για αιμορροΐδες.
Σέξι.
Κουάσι, θέλω να σκοτώσεις τον πάπα.
Είσαι καλά;
-Μπορείς...
-Να...
-Κάνε κάτι.
-Τι να κάνω;
Να χτυπήσω την καμπούρα...
-Δεν ξέρω.
-Υπάρχει...
Ίσως έχει καλικάντζαρους μέσα.
Κάνε στην άκρη.
Μπράβο σας, άρχοντα.
Συγγνώμη, Μεγαλειότατε, τι θέλετε να κάνω;
Στην κατ' ιδίαν εξομολόγησή σου,
θέλω να δολοφονήσεις τον πάπα
εις το όνομα της Γαλλίας.
Μα είναι ο πάπας.
Αποτελεί κίνδυνο για τη Γαλλία
και είναι μαλάκας.
Ανρί.
Άρχοντα.
Αυτά εδώ δείχνουν τον πάπα
να κάνει σεξ με Σαρακηνές.
Ναι, κι είναι πολύ γλαφυρά.
Κτηνοβασία!
Πρωκτικά.
Θεέ μου.
Λάσπη είν' αυτή;
Δεν είναι λάσπη.
-Κι αυτό τι είναι;
-Κωλοφλόκια. Απαίσιο.
Μοιάζει να προσεύχεται.
Δεν είναι εκεί ο Θεός.
Πρέπει να πεθάνει.
Μεγαλειότατε, γιατί επιλέξατε εμένα;
Ο Θεός σε επέλεξε
όταν κέρδισες στη λοταρία.
Κι ο Θεός γνωρίζει
ότι μόνο εσύ μπορείς να τον αιφνιδιάσεις.
Ναι. Στο εξομολογητήριο
θα βρεις ένα κρυμμένο στιλέτο.
Θα το μπήξεις στην καρδιά του πάπα.
Μεγαλειότατε, δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Θα το κάνεις.
Αλλιώς, θα εκτελεστείς για προδοσία.
Και θα σκοτώσουμε και τον κολλητό σου.
Τον κολλητό μου;
Τον χαρωπό, χοντρούλη συγκάτοικό σου.
Για ποιον Ντουσάμπ χτυπάει η καμπάνα;
Σκόπιμο το λογοπαίγνιο.
Δεν είμαστε και κολλητοί.
Μάλλον συνάδελφοι και συγκάτοικοι.
Ήθελε να μένει πιο κοντά στην πόλη...
Ποιος χέστηκε γι' αυτά;
Θα δολοφονήσεις τον πάπα,
αλλιώς θα σας πνίξουμε
και θα σας διαμελίσουμε και τους δύο,
και τα κομμάτια σας
θα διασκορπιστούν σ' όλη τη Γαλλία!
Έγινα ξεκάθαρος, καμπούρη;
Χαίρομαι που σου έδωσα τον λαχνό.
-Θα τον σκοτώσεις;
-Όχι δα. Είναι ο πάπας.
-Να το σκάσεις.
-Θα με βρει ο βασιλιάς.
Άσε που θα πνίξει
και θα διαμελίσει τον Ντουσάμπ.
-Εμένα γιατί;
-Μας θεωρεί κολλητούς.
-Δεν είμαστε.
-Αυτό είπα κι εγώ.
-Έχω πολλούς κολλητούς.
-Αλήθεια;
-Ναι, αλήθεια.
-Εντάξει.
Τον Τζερόμ από την Καμπανία...
Τι λες! Δεν ήξερα
ότι έχεις πάει στην Καμπανία.
-Είν' ωραίος τύπος.
-Έτσι ακούγεται.
-Είναι χασάπης.
-Τι λες!
Και εμπορεύεται μετάξι.
-Έχει πάει στην Ανατολή;
-Πολλάκις.
-Τι λες, πολυταξιδεμένος!
-Την επόμενη φορά θα με πάρει μαζί.
Μάλλον αυτός ο Τζερόμ είναι κολλητός σου.
Δεν είπα αυτό.
Ούτε εμένα μ' αρέσουν οι ταμπέλες.
Είσαι ο Κουάσι Μόδος;
Απ' ό,τι φαίνεται.
Λοιπόν, κύριε διάσημε,
θες ένα σφηνάκι Μαύρος Θάνατος;
Και βέβαια.
Γεια μας, κορίτσια.
Ευχαριστώ.
-Νόστιμο ήταν.
-Ένα αυτόγραφο στο στήθος μου;
-Τι;
-Σοβαρά τώρα;
Τι συμβαίνει εδώ;
Πού πλύθηκες τόσο καλά;
Στο ποτάμι.
Με συγχωρείτε, κυρίες μου.
Με λένε Ντουσάμπ
και είμαι συγκάτοικος του Κουάσι.
Όχι. Αντίο.
Τα σφηνάκια κάνουν τρία φράγκα.
-Εγώ δεν ήπια καν.
-Τρία φράγκα!
Καλά.
Δεν στέλνεις τον λογαριασμό στον Τζερόμ;
-Ίσως το κάνω.
-Ωραία.
Μαλάκα.
Νομίζω ότι είναι όσο πρέπει καυτή.
Μια χαρά φαίνεται. Σταμάτα τώρα.
Κι εσύ κι ο φίλος σου ο ξεπουπουλιάρης.
Τι;
Γιορτάστε την Παπική Εβδομάδα!
Στέψη Νέας Βασίλισσας
Τι είναι αυτό;
Πού είναι τα επευφημούντα πλήθη;
Ποιος ανέλαβε το μάρκετινγκ;
Αυτό εκεί είναι ωραίο, όμως, έτσι;
Με δείχνει χοντρό.
Κοίτα το ψώνιο.
Θα μείνουμε στο κάστρο;
Ή στο μοναστήρι της περιοχής.
Βενεδικτίνοι;
Κιστερκιανοί.
Όρκος ένδειας.
Με τίποτα.
Ελπίζω να μας υποδεχτούν με πόρνες.
Πλάκα έκανα, Κλοντ!
Λοιπόν, Σεβασμιότατε,
ο νικητής της παπικής λοταρίας
είναι ένας καμπούρης.
Καμπούρης; Όχι! Άλλαξέ το.
Έχει οργανωθεί...
Φαντάζεσαι τις ερωτήσεις του;
"Άγιε Πατέρα, θα ισιώσεις την καμπούρα;
Δεν είμ' απόδειξη ότι δεν υπάρχει Θεός;"
Δεν θέλω να μπω στον λάκκο με τα φίδια.
Να πηγαίνουμε, Ιερότατε.
Πρέπει να ετοιμαστούμε
για το βασιλικό δείπνο.
Λες να με δηλητηριάσει;
Δεν ξέρω.
Θα σου πω εγώ τι ξέρω.
Θα φας για δύο απόψε.
Μη χορτάσεις με γεμιστές ελιές και τέτοια.
Δεν πειράζει,
θα περπατήσω ως εκεί.
Λυπάμαι το κοτόπουλο.
Υψηλότατε, να σας παρουσιάσω...
Ξέρει ποιος είμαι.
Γκυ.
Κορνήλιε.
Γκυλοτίν!
-Κωλήλιε.
-Ναι.
Ακόμα βάζεις έναν τόνο απ' αυτό το άρωμα;
Πώς το λένε; Υγρό πρόβατο;
Εσύ ακόμα δεν βάζεις άρωμα, βλέπω.
Να σου γνωρίσω τη νέα μου γυναίκα,
τη βασίλισσα Κάθριν.
Παναγιότατε.
Μα την πίστη μου!
-Είστε καιρό παντρεμένοι;
-Δυο βδομάδες.
Σου έδειξε την τρίτη του θηλή;
Μεγάλη οικειότητα παρατηρώ.
Σπουδάζαμε μαζί στο ουνιβερσιτέ.
Δεν το ήξερα.
Και ιδού το πρόβλημα
του γάμου από προξενιό.
Το δείπνο έχει σερβιριστεί.
Ελπίζω να σας αρέσουν τα πάντα.
Άρχοντα.
Λοιπόν, Κάθριν,
συγχαρητήρια για την τελετή στέψης σου.
Ελπίζω να φορέσεις κάτι τολμηρό.
Δεν ξέρω αν θα είναι τολμηρό,
αλλά ευχαριστώ, Άγιε Πατέρα.
Με τιμά η παρουσία σας.
Όπου πλήθος, είναι πάντα μέσα.
Δεν χάνει ευκαιρία να ζητήσει εισφορές.
Το ομολογώ.
Λυπάμαι, πίνω κρασί μόνο από κύπελλα.
-Δεν έχουμε κύπελλα.
-Κανένα πρόβλημα. Φέρτε μου δισκοπότηρο.
Ούτε δισκοποτήρια έχουμε.
Και τι έχετε, τότε;
Το κρυστάλλινο ποτήρι κρασιού
που έχεις μπροστά σου, γαμώτο.
Καλά. Δεν θα πιω.
Καλά. Μην πιεις.
Δεν θα πιω.
Καρδινάλιε Κλοντ,
προτιμώ να κάτσεις σ' εκείνη τη θέση.
Εσύ. Σήκω πάνω.
Κλοντ, κάτσε εκεί.
Στάσου.
Εκεί κάθεται ο δικός μου.
-Ανρί-Φρανσουά, κάτσε.
-Μάλιστα.
Εκεί θέλει ο πάπας να καθίσει ο δικός του.
Σήκω εσύ. Κάτσε, Κλοντ.
Σήκω, μη βάλω να σου κόψουν το κεφάλι.
Ανρί-Φρανσουά, κάτσε!
Είμαι ο πάπας. Κάτσε.
Εντάξει.
Σοβαρά τώρα, πάλι τα ίδια έχουμε
ενώ είμαστε στη χώρα μου;
-Όλες οι χώρες δικές μου είναι.
-Είσαι εδώ για να εκμεταλλευτείς τη στέψη.
Η στέψη γίνεται
γιατί είσαι ανίκανος να κυβερνήσεις
χωρίς τον στρατό της συζύγου.
Σας παρακαλώ. Ας απολαύσουμε το δείπνο.
Να πάρεις την παπική υπεροχή σου
και να τη χώσεις στο αστείο σου καπέλο!
Δεν θα ανεχτώ
να κοροϊδεύεις το καπέλο μου!
Για να σε δούμε!
Ξέρετε αυτό με τα φιστίκια
που περπατάνε στον δρόμο;
-Άκρη, μαδημένη χήνα!
-Έγιναν τ' αλατιού!
Μη μας χωρίσετε!
Μάλιστα, άρχοντα.
Χωρίστε μας αμέσως!
-Πηγαίνετε!
-Μάλιστα.
Όχι. Σταματήστε.
Όχι.
Σε έκανα σκόνη.
Τόσα χρόνια πέρασαν, κι ακόμα μαλάκας.
Κλοντ, φεύγουμε αμέσως!
Φρουρέ! Άνοιξε την πόρτα.
Φρουρέ, μην ανοίξεις την πόρτα.
Άνοιξε, μη σε στείλω στην Κόλαση.
Έτσι κι ανοίξεις, θα σε ευνουχίσω.
Καλή Κόλαση.
-Έτοιμος για εξομολόγηση;
-Δεν ξέρω.
Χαλάρωσε. Μια μέρα σαν όλες είναι.
-Εντάξει.
-Για πάμε.
Κουάσι!
Τι θα εξομολογηθείς σήμερα;
Θα ζητήσεις νέα πλάτη;
Μια γεροδεμένη, φαρδιά,
αδύνατη ή ψηλή πλάτη;
Ή μήπως μια νέα φάτσα;
Κανείς δεν θέλει φάτσα σαν αυτήν.
Ούτε καν μια μάνα.
Θα έλεγε "Βάλτε το πάλι μέσα".
Εντάξει. Ήρεμα. Κάντε άκρη να περάσει.
Πίσω. Συνεχίστε τις δουλειές σας. Άκρη.
Έφτιαξα το σπέσιαλ φοντί μου
για την Ημέρα της Εξομολόγησης.
Δοκιμάστε.
Αγία Υπαπαντή, ωραίο φοντί.
Μα το λακριντί, υπέροχο φοντί!
Λοιπόν.
Ο πάπας έρχεται, πιάστε δουλειά.
Βασανιστές, προσεγμένο βασανισμό.
Κουφιοκέφαλε, κάν' τον να φτύσει αίμα.
Εδώ κάνουμε ψυχολογικά βασανιστήρια.
Κάν' τον να κλάψει!
Εντάξει.
Μισέλ, ο πάπας θα γυρίσει τον τροχό.
Αν δεν πονέσει, βάλε λίγη υπερβολή.
Παίξε λίγο θέατρο. Εντάξει;
-Ναι, γίνεται.
-Έρχεται!
Ήρθε η ώρα!
-Εντάξει.
-Λάβετε θέσεις!
Εντάξει, πάμε.
Αμάν.
Χριστός κι Απόστολος!
Θεέ μου.
Θεούλη μου, βρομάει εδώ μέσα.
-Να επισπεύσουμε;
-Βεβαίως, Σεβασμιότατε.
Πολύ οδυνηρό, ναι.
Ώστε γι' αυτό βρομάει. Μάλιστα.
Κλούβια αυγά.
Ποντίφικα, να σας συστήσω
τον καλύτερό μου,
αυτόν που θα εξομολογηθεί,
τον Κουάσι Μόδο.
Παναγιότατε.
Κουάσι, πιστέ μου αμνέ.
Ο Θεός μού έχει πει πολλά για σένα.
-Αλήθεια;
-Μου έχει πει τα πάντα.
-Παναγιότατε, εγώ ποτέ δεν θα...
-Άκουσέ με.
Θα είν' εξομολόγηση σύντομη και βρόμικη.
Μη ζητήσεις να φύγει η καμπούρα
ή να ευλογήσω τη γάτα του θείου σου.
-Εντάξει.
-Πολύ τέντωμα πέφτει εδώ.
Κι εσύ άπιστος είσαι;
Όχι, εγώ απλώς σπουδάζω μάγειρας.
Κι έφτιαξα αυτά προς τιμήν σας.
Τα αγαπημένα μου!
Κλοντ, έλα γρήγορα.
Ακόμα εδώ.
Μου αρκεί αυτό.
Γαμώτο μου!
Είναι θεϊκό!
Έχεις χίλιες ευλογίες.
Ευχαριστώ, Σεβασμιότατε. Ευχαριστώ.
Αυτός θα είναι ο περίφημος πάγκος.
Αυτός είναι.
Να γυρίσω τον τροχό;
-Θα ήταν τιμή μου, Σεβασμιότατε.
-Δείτε, είμαι ένας βασανιστής.
Σφίξτε τον εδώ.
-Ναι.
Λοιπόν, τραβάω έτσι και πιέζω έτσι;
-Όχι ακόμα. Ανάποδα.
-Ναι.
-Πάρα πολύ ωραία.
Ναι, τον βασάνισε! Μπράβο.
Ώρα για την εξομολόγηση.
Λυπάμαι. Θα ήθελα πολύ να έμενα κι άλλο.
-Τι;
-Γιατί δεν με σύστησες;
Ντου, έχω σοβαρό πρόβλημα. Τι μου λες;
Σύστησες τον Μισέλ.
Μόνος μου συστήθηκα.
Να σου πω, σε βαρέθηκα, κύριε Εκλεράκι.
Έλα, καμπούρη!
Ντουσάμπ Ρουσό, τι έπαθες;
Δεν έχεις να σκοτώσεις κάποιον;
Είσαι μεγάλος μαλάκας.
Το πολύ το Κύριε ελέησον...
Αφήστε μας μόνους!
Ξέρεις πώς είναι να πεθαίνει ο πατέρας σου
κι εσύ να στέφεσαι βασιλιάς;
Δεν ξέρω, άρχοντα.
Σου σηκώνεται η τρίχα. Έτσι νιώθω τώρα.
Ναι, το φαντάζομαι.
Θα ξεκινήσεις
ή θα κάθομαι να χαϊδεύω τη ράβδο μου;
Ναι, συγγνώμη.
-Σεβασμιότατε, είναι παντογνώστης ο Θεός;
-Χέζω στο δάσος;
Δεν ξέρω. Εσείς ξέρετε.
Ναι. Είναι θεϊκό.
Για μένα, όχι για τον κακομοίρη
που με σκουπίζει.
Παναγιότατε, μου έχουν αναθέσει
να κάνω κάτι χορίμπλ,
και μόνο εσείς μπορείτε να βοηθήσετε.
Καμπούρη, θέλω
να δολοφονήσεις τον βασιλιά.
Η καμπούρα σου είναι ένα λάθος του Θεού.
Θα σε ισιώσει
σε αντάλλαγμα γι' αυτό το μικρό θέλημα.
Θέλει να σκοτώσεις τον βασιλιά αύριο
μπροστά στον λαό.
Παναγιότατε, εγώ...
Άκου, καμπούρη. Άκου καλά.
Αν με αψηφήσεις,
ο Θεός θα σε στείλει στην Κόλαση
μαζί με εκείνον τον ηλίθιο κολλητό σου!
Τον Ντουσάμπ; Συγκάτοικοι είμαστε μόνο.
Ήθελε ένα μέρος κοντά στην πόλη,
κι εγώ λεφτά για το ενοίκιο.
Χέστηκα πατόκορφα
για το καθεστώς της συγκατοίκησής σας!
Βρήκες το στιλέτο
που έβαλα στον θάλαμό σου, βλέπω. Ωραία.
Πρόσεξε μη χτυπήσεις
την καμπούρα σου βγαίνοντας.
Μερντ.
Μανιφίκ κάθαρμα! Κάποιος θα αποκτήσει
κι άλλους υποτελείς να κυβερνά.
Ευχαριστώ, άρχοντα. Εγγλέζους, ελπίζω.
Λες να κλαίει σαν κοριτσόπουλο
όταν θα τον βρει νεκρό;
Θεέ μου, το ελπίζω.
Μα την πίστη μου, πρέπει να χέσω.
Γρήγορα.
Φέρε μου τον καμπούρη.
Μάλιστα, άρχοντα.
Έχεις ακριβώς πέντε δεύτερα
να εξηγήσεις γιατί ο πάπας είναι ζωντανός.
-Ένα.
-Να...
-Δύο.
-Μα...
-Τέσσερα!
-Τι έγινε το τρία;
-Πέντε!
-Δεν βρήκα όπλο!
-Δεν υπήρχε στιλέτο.
-Τι;
Δεν υπήρχε στιλέτο στο εξομολογητήριο.
Πώς να τον σκότωνα;
Το έβαλα εκεί ο ίδιος, άρχοντά μου.
Δεν υπήρχε τίποτα. Ψάξτε.
Κλέφτες θα το πήραν.
Ξέρετε πόσους κλέφτες έχει η Γαλλία.
Ναι, η Γαλλία έχει κλέφτες.
Ιδίως στα εξομολογητήρια.
Αρκετά!
Άφησες τη δουλειά μου στη μέση, καμπούρη.
Μπορώ να επανορθώσω.
Λέω ό,τι μου 'ρχεται τώρα.
Ίσως είναι βλακεία.
Αλλά θα έλεγα να περιμένουμε
και να προσπαθήσουμε πάλι αργότερα.
Τα επόμενα Χριστούγεννα, ας πούμε.
Θα τον πιάναμε τελείως απροετοίμαστο.
Φαντάσου την έκπληξή του...
-Εξαιρετική ιδέα.
-Αλήθεια;
Πραγματικά, εξαιρετική ιδέα.
Αύριο που θα εμφανιστούμε δημόσια
στην πλατεία, θα σκοτώσεις τον πάπα.
Κι οι φρουροί θα σε πιάσουν, δείχνοντας
την υπεροχή του Θρόνου επί της Εκκλησίας.
Θα σε ανταμείψουμε
με γυναίκες, πλούτη κι εδάφη,
και θα σε ξαποστείλουμε.
Ναι. Όχι. Νιώθω ότι το σχέδιο μπάζει νερά.
Ή σκοτώνεις τον πάπα αύριο
ή σου κόβω ο ίδιος το λαρύγγι!
Φύγε.
Υποθέτω ότι μετά
θα τον εκτελέσετε δημοσίως, άρχοντά μου.
Βεβαίως.
Εδώ σκότωσα την πρώην μου
επειδή ήταν γλωσσοκοπάνα,
σίγουρα μπορώ να σκοτώσω έναν καμπούρη.
Ναι!
Καλό, άρχοντα.
Μετά τη στέψη
κι έχοντας ξεφορτωθεί τον πάπα,
θα έχω ανεξέλεγκτη εξουσία!
Και μετά η νέα μου σύζυγος
θα είναι μάλλον αναλώσιμη.
Είναι ξοφλημένη!
Έτσι νομίζω.
Τέλειο. Καταπληκτικό.
Αλλά μη βγει παραέξω.
Ναι. Φυσικά, δεν θα βγει.
Ναι.
Βάλε έναν άλλο φρουρό να σκοτώσει αυτόν.
Μάλιστα. Φρουρέ!
Μάλιστα, αφέντη.
Σκότωσέ τον.
Συγγνώμη, ποιον;
-Αυτόν.
-Τον Αρνό;
-Δεν ξέρω το όνομά του.
-Δεν μπορώ. Τον ξέρω μια ζωή.
-Γίναμε μαζί ιπποκόμοι.
-Ας είστε κι αδερφοί. Σκότωσέ τον.
Όχι, γαμπρός μου είναι.
Παντρεύτηκε τη μικρή μου αδερφή.
Έχω μια ιδέα.
Μήπως θα ήταν πιο εύκολο να φέρουμε
έναν τρίτο φρουρό να τους σκοτώσει;
Αμάν! Για πάμε.
Ορίστε.
Εύκολο ήταν.
-Μπορείς να πηγαίνεις.
-Ζήτω ο βασιλιάς!
-Πήγαινε.
-Ευχαριστώ.
Όταν αρχίζεις μια δουλειά,
να την τελειώνεις.
Μου το έλεγε η μητέρα μου.
Μπράβο.
Φιλιά στην αδερφή.
-Καλό παιδί.
-Ναι. Πολύ καλό.
Είπα πόσο χαίρομαι
που σου έδωσα τον λαχνό;
Ο πάπας θα σε στείλει
κι εσένα στην Κόλαση.
-Δεν είμαστε κολλητοί!
-Ναι. Ξέρω. Με τον Τζερόμ είσαι.
Κουάσι, δεν το συνηθίζω αυτό,
αλλά πρέπει να μάθω.
Τι εξομολογήθηκες στον πάπα;
Του είπα "Πάπα, η μεγάλη μου αμαρτία
είναι ότι παρτάρω πολύ".
Ότι παρτάρεις πολύ, γουστάρω.
Ένα τραγούδι για τον Κουάσι;
Αυτοί που γαμάνε πρόβατα!
Ποιος είναι εκεί;
Μην πλησιάζεις. Δεν έχω λεφτά.
Δεν φοβάμαι.
Θα σου βάλω τον αυλό στον κώλο.
Κυρά μου.
Δεν έχω ακούσει πιο λυπητερό τραγούδι.
Ποιο σύννεφο σκιάζει τη γενναία σου ψυχή;
Δεν μπορώ να πω. Μου το απαγόρευσαν.
Ποιος σου το απαγόρευσε;
Δεν γίνεται να πω. Μου το απαγόρευσαν.
Κατάλαβα, αλλά ποιος σου το απαγόρευσε;
Δεν μπορώ να το συζητήσω.
Σε παρακαλώ, έλα να καθίσουμε.
Γνωρίζω το αδιέξοδό σου.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Ο βασιλιάς σε διέταξε
να σκοτώσεις τον πάπα.
Μόνο τα μισά ξέρετε.
Κι αφού το κάνεις, θα σε σκοτώσει.
Γαμώτο!
Αυτό δεν μου το είπε. Άσχημα τα πράγματα.
Εγώ εννοούσα ότι κι ο πάπας
με διέταξε να σκοτώσω τον βασιλιά.
-Τι πράγμα;
-Ναι.
Αμάν.
Μα γιατί γελάμε;
Σκούρα τα πράγματα.
Έμαθα ότι η προηγούμενη βασίλισσα
δολοφονήθηκε γιατί ανακατευόταν.
Φοβάμαι πως θα έχω την ίδια μοίρα.
Μάλλον κι οι δυο την κάτσαμε.
Κοίτα,
ας λύσουμε πρώτα το δικό σου πρόβλημα.
Τι νόημα έχει;
Είμαι ένα τίποτα. Ένας ασήμαντος.
Δεν είσαι ένα τίποτα. Είσαι ο Κουάσι,
ένας εφευρέτης που βρίσκει λύσεις.
Κάποιος πολυμήχανος σαν εσένα
σίγουρα θα σκεφτεί μια λύση.
Έλα.
Πάμε μια βόλτα
να μηχανορραφήσουμε.
-Βρε βρε!
-Πού πήγες;
Πήγα μια βόλτα να σκεφτώ.
Έλα να πιούμε να ξεχαστείς.
Όχι, έχω ένα σχέδιο.
Μόνος σου το σκέφτηκες αυτό;
Ναι, γιατί όχι;
-Τους βολεύει όλους.
-Ναι, όντως.
Εγώ αποφεύγω να σκοτώσω πάπα και βασιλιά,
κι ο Ντουσάμπ γίνεται ήρωας στο τέλος.
-Αυτό το κομμάτι μ' αρέσει πολύ.
-Ναι.
-Σ' ευχαριστώ που με σκέφτηκες.
-Αλίμονο.
Εξάλλου, είσαι ο...
συγκάτοικός μου.
Ναι. Φυσικά. Συγκάτοικος. Σωστά.
Ναι. Μεγάλη μέρα η αυριανή. Πάμε δυνατά.
Ναι.
Και κλείνω λέγοντας
ότι ο Θεός χαμογέλασε στη Γαλλία,
παρά τις αμαρτίες του λαού της,
τις απίστευτα βαριές σάλτσες
και την ανικανότητα του βασιλιά της.
Μου ξέφυγε και το είπα δυνατά.
Δόξα να 'χει ο Θεός
και ευλογημένοι να είστε.
Υποτελείς.
Ελέω Θεού, ως βασιλιάς είμαι το χέρι Του.
Και μετά τη στέψη αυτήν την εβδομάδα,
ο Θεός θα κάνει τη Γαλλία
το πιο ισχυρό βασίλειο στον κόσμο.
Εξαιρετικά, άρχοντα. Εξαιρετικά.
Ωραία ακούγονται όλα αυτά. Ναι.
Αλλά να θυμάστε,
ο Θεός αφήνει τον βασιλιά να κυβερνά,
μα απ' το στόμα μου υπαγορεύει νόμους.
Κάνει μεγάλη διαφορά.
Σίγουρα κι άλλα κάνει με το στόμα σου.
Θες να βρεθεί το πόδι του Θεού
στον βασιλικό σου κώλο;
Για να σε δω, με το φόρεμα που φοράς.
Με τέτοιο κώλο, αδύνατο ν' αστοχήσω.
Καλά δεν λέω, κόσμε;
Έχεις σύφιλη.
Βρε βρε, ο καμπούρης!
Ας έρθει πάνω ο νικητής της λοταρίας.
Βεβαίως, ας ανέβει ο νικητής.
Αμάν! Είναι τρελός!
Θεέ μου, βοήθα μας.
Φαίνεται τελείως παράφρων και επικίνδυνος.
Σταματήστε με πριν σκοτώσω κανέναν.
Στάσου.
-Μη βιάζεσαι, άπιστε καμπούρη!
-Τι γίνεται;
Θεέ μου. Δεν υπάρχει γυρισμός.
Τι διάολο;
Τον σταμάτησα.
Νομίζω ότι δεν αρκέστηκες σ' αυτό.
Νομίζω ότι με σκότωσες.
Ζήτω ο πάπας Κορνήλιος κι ο βασιλιάς Γκυ!
Κι άλλη τετραετία!
Αυτό το πτώμα είναι προσβολή
για τις Εξοχότητές σας.
Θα το πάρω στο σπίτι μου
και θα το πολτοποιήσω με μια πέτρα.
Με μια πέτρα!
Ας είναι. Ας ξεφορτωθεί ο ήρωας το πτώμα.
Πρέπει να τρόμαξες.
Όχι. Εσύ πρέπει να τρόμαξες.
Όχι, πιστεύω ότι εσύ τρόμαξες.
Έλα. Βιάσου.
Είδες πώς με επευφημούσαν;
Ήταν εκπληκτικό!
Άκου, πρέπει να ξεφορτωθούμε τα ρούχα
και να δούμε μη μας ακολούθησαν.
Φίλε, έπιασε. Τα αγελαδινά εντόσθια,
το ψεύτικο μαχαίρι, όλα!
-Φοβερό σχέδιο. Έπρεπε να χαίρεσαι.
-Δεν ανυπομονώ για το επόμενο μέρος.
Απλώς θα μείνεις εδώ κάναν χρόνο.
Υπόσχεσαι να φέρνεις τακτικά προμήθειες
και νέα απ' τον έξω κόσμο;
Τι θα έλεγες να φέρω
ένα τεράστιο σακί με στρείδια Μπαλόν;
Έλα τώρα. Πού θα τα βρεις;
Καλά λες.
Ξέρεις κάτι; Τουλάχιστον απόψε
θα φέρω χοιρινό κώλο και νερό ποτίστρας.
Αλήθεια; Τα αγαπημένα μου.
-Μήπως θες και μια καμπάνα;
-Όχι.
Θα σου φέρω μία. Έλα!
-Εντάξει.
-Ωραία.
-Αλλά μην τη χτυπάς.
-Ναι, ξέρω.
Όλα θα πάνε καλά. Υπομονή.
Εντάξει.
Μην τον ψήσεις πολύ τον χοιρινό κώλο.
Μια ιδέα μόνο.
-Γεια. Τι γίνεται;
-Γεια.
-Πώς τα πάει;
-Μια χαρά.
Τον έκρυψα στη σπηλιά.
Είναι κακόκεφος. Ως συνήθως.
-Εδώ τι γίνεται;
-Όλα καλά. Λένε όλοι για το συμβάν.
-Ναι;
-Ναι.
Λένε για μένα;
-Απαίσιο αυτό που έπαθε ο Κουάσι. Κρίμα.
-Πολύ κρίμα.
Ναι. Τεράστιο κρίμα.
Αλήθεια, μήπως προσφέρθηκε κανείς
να με κεράσει ποτό;
Γιατί;
Για τον ρόλο που έπαιξα.
Ναι. Ανέβηκες στην εξέδρα, έτσι;
Ναι. Σταμάτησα τον Κουάσι.
-Τον είδα να αυτομαχαιρώνεται.
-Εγώ τον σταμάτησα.
-Για το ίδιο συμβάν μιλάμε;
-Ναι!
Λοράν, θυμάσαι τον Ντουσάμπ
να σταματά τον Κουάσι;
-Όχι.
-Εντάξει.
Σφηνάκια, παρακαλώ.
Γεια σου.
Είδες τι έπαθε ο φίλος σου ο καμπούρης;
Είδες ποιος έσωσε πάπα και βασιλιά;
Ναι. Ένας τύπος. Τελείως αδιάφορος.
Με μια φάτσα
απ' αυτές που τις ξεχνάς αμέσως.
Χέσ' τον αυτόν. Μακάρι ο καμπούρης
να μαχαίρωνε τα καθάρματα. Καλά δεν λέω;
Στην υγειά του καμπούρη.
Ναι.
-Στην υγειά του. Ναι.
-Άλλο ένα;
Καλό. Ποιος είναι ο φοβερός τύπος;
Μοιάζει με τον Μάρκο Πόλο στα νιάτα του,
αλλά αν του έλιωναν τη μάπα με σφυρί.
Πώς είναι να στέκεσαι καμαρωτός;
Ποιος είναι εκεί; Έχω ραβδί.
Σου την έφερα!
Έλεος. Για όνομα του Θεού!
Αμάν!
Διαβάζω πολύ Μπέογουλφ τελευταία.
Με συγχωρείς.
-Βασίλισσά μου.
-Σήκω, να χαρείς.
Κάποιος τόσο γενναίος
δεν χρειάζεται να γονατίζει.
Μοσχοβολάτε αναζωογονητικά όμορφα αρώματα.
Κι εσύ βρομάς.
Τι ζωγραφίζεις;
-Το αποκαλώ "σέλφι".
-Γιατί να ζωγραφίζεις τον εαυτό σου;
Δεν ξέρω, μα προσφέρει
μια παράξενη ικανοποίηση.
Ίσως πάρει και πέντε φορές
για να το πετύχεις.
Αλλά όταν το πετύχεις, νιώθεις ωραία.
Κατάλαβα.
Ο βασιλιάς κι ο πάπας σε έχουν για νεκρό
και χαίρονται γι' αυτό,
καθώς ήξερες πολλά μυστικά.
-Το σχέδιό σου έπιασε.
-Το σχέδιό μας.
Μίλησα στους δικούς μου στην Αγγλία.
Θα μας φυγαδεύσουν.
Θα πάψετε να είστε βασίλισσα;
Ο βασιλιάς θέλει μόνο περισσότερη ισχύ.
Μετά θα του είμαι άχρηστη.
Είναι άσπλαχνος, εγωμανής, μικροπρεπής.
Εσύ θα ήσουν καλύτερος βασιλιάς.
Πετυχημένο, βασίλισσά μου.
Αλήθεια είναι! Σε είδα
στην εξέγερση των στρειδιών. Είσαι ηγέτης.
Όχι.
Απλώς θεωρώ
ότι όλοι αξίζουν να φάνε στρείδια.
Και βλέπω την καλοσύνη σου.
Γι' αυτό με ελκύεις.
-Μου είναι δύσκολο να το χωνέψω αυτό.
-Παρεμπιπτόντως, έφερα φαγητό.
Μαζί και στρείδια Μπελόν, φυσικά.
Έλα να φάμε.
Ναι.
Δίκιο έχεις. Είναι παράξενα ικανοποιητικό
και καθησυχαστικό.
Πρέπει να φύγω, αν και δεν θέλω.
-Μη, σας παρακαλώ.
-Πρέπει.
Όχι!
Δόξα τω Θεώ που πήρα τον λαχνό.
Ναι.
Δικός μου ήταν.
Τον άξιζα, κι αυτός τον πήρε.
Μου πήρε τον λαχνό.
Είναι ένας λαχνοκλέφτης.
Πολύ νόστιμο αυτό το Καμπερνέ.
Εσύ πέταξες το μπουκάλι;
Ντουσάμπ;
Παιδιά! Φύγετε από κει!
Αυτά τα χαζά παιδιά πετάνε μπουκάλια.
Τα καθαρματάκια.
Τίποτα δεν σέβονται.
Άντε γαμηθείτε!
Τι κάνει ο ήρωας;
Ξέρεις τώρα, καλά.
Έκανες το σωστό.
Ποτέ δεν μου γέμισε το μάτι ο καμπούρης.
-Θες μια γουλιά ποτό;
-Όχι.
Πιες απ' το φλασκί μου. Ρούφα.
-Μπα. Έχω δουλειά.
-Όχι;
Φλασκί!
-Είναι αστεία λέξη.
-Δεν είναι; Καλά που είπες...
Ξέρεις και κάτι άλλο;
Εγώ του έδωσα τον λαχνό.
Το ξέρω. Και του βρήκες και δουλειά.
Εγώ του βρήκα τη δουλειά.
Καλύτερα που πέθανε, Ντουσάμπ.
Σε κρατούσε πίσω.
Ξέρεις κάτι; Όλα στο πιάτο τα έχει.
Πάντα τη βγάζει καθαρή.
Αν πιστεύεις
ότι πεθαίνοντας την έβγαλε καθαρή...
Θα σου πω κάτι. Δεν πέθανε.
-Το πιστεύεις;
-Τώρα μιλάει το ποτό.
Όχι, σοβαρά. Ζει.
-Είναι στη σπηλιά δίπλα στη λίμνη.
-Ναι.
Αλλά κράτα το στόμα σου κλειστό,
μην μπει καμιά μύγα μέσα.
Για στάσου. Τον είδα να πεθαίνει.
Όχι. Ήταν όλα φούμαρα. Κόλπο ήταν.
Μου λες ότι ήταν στημένο;
Ήταν στημένο.
Ναι, αμάν. Για περίμενε λίγο.
Όλα γυρίζουν. Να προσέξω
να μην ξεράσω στις μπότες μου.
Εντάξει.
Καληνύχτα και σ' εσένα, μαλάκα.
Ντουσάμπ. Δεν θα το πιστέψεις.
Ντουσάμπ, έχω φοβερά νέα.
Μη μας κρατάς σε αγωνία, καμπούρη.
Πες μας τα νέα.
Ανακάλυψες ότι η καμπούρα σου
είναι από χρυσάφι;
Ναι, Λουσιέν, έχεις δίκιο.
Ο βασιλιάς θα χαρεί πάρα πολύ.
Κι ο κόπανος θα πάθει αυτό που του αξίζει.
Τι έγιναν τώρα τα συνθήματα;
"Στρείδια, στρείδια!"
Πιάστε τον!
-Έχεις κάτι να πεις προς υπεράσπισή σου;
-Έλεγα να πω την αλήθεια.
-Ότι προσπαθούσα να σκοτώσω...
-Σιωπή!
Τολμάς κι αμφισβητείς
την ισχύ του βασιλιά σου;
Ή τη δόξα του πάπα;
-Φιμώστε τον!
-Ναι.
Βάλτε ένα μπαλάκι στο στόμα του.
Είσαι ζωντανός μόνο και μόνο
για να σε εκτελέσουμε αύριο στη στέψη.
Στο μεταξύ, όμως,
ίσως λίγο τέντωμα στον πάγκο
να είναι ό,τι πρέπει.
-Ωραία ιδέα, άρχοντα.
-Αλήθεια;
Δεν έχω ιδέα πώς λειτουργεί αυτό.
Σιγά μην είχες, χαραμοφάη.
Να δούμε πώς θα κάνουμε
την τελευταία του νύχτα λιγότερο άνετη;
-Μπράβο, Σεβασμιότατε.
-Αλήθεια;
Μα είσαι το κάτι άλλο.
Πώς σε λένε; Λορελάι;
Ωραίο το φορεματάκι σου. Πολύ διαφανές.
Τι περίεργο που σε πέτυχα εδώ έξω,
να μαζεύεις βατόμουρα
φορώντας αραχνοΰφαντα!
Μελιτζάνες είναι αυτές
ή χάρηκες που με είδες;
-Λατρεύω τις μελιτζάνες.
-Βασίλισσά μου.
Μάλλον χαθήκατε.
Το κελάρι με τα αρώματα
είναι στο τέλος του διαδρόμου...
Δες εδώ μια ζωγραφιά!
Δες πόσο κόκκινα μάγουλα έχει.
Σκανδαλώδες.
Δεν είναι δικές μου. Τις βρήκα στο δάσος.
Όχι, μάλλον γυρεύετε το ιματιοφυλάκιο.
-Η πτέρυγα Gautier είναι εκεί.
-Δεν γυρεύω το ιματιοφυλάκιο.
Μα, τότε,
αν δεν γυρεύετε ούτε το ιματιοφυλάκιο
ούτε τα αρώματα...
Τότε, μία πιθανή εξήγηση υπάρχει.
Γίνομαι τολμηρός,
αλλά ήρθατε να επισκεφθείτε μουά;
Ερωτοχτυπημένε.
Έτσι μ' αρέσεις, βρόμικο πλασματάκι.
Κάθριν!
Αστειεύομαι.
Πρέπει να σε βγάλω από δω.
Ναι, σας παρακαλώ.
Εφάρμοσα τις συμβουλές σας για τον πάγκο,
κι ομολογώ ότι το αποτέλεσμα ήταν φοβερό.
Αυτό το πράγμα πονάει τρομερά.
Ευχαριστώ, Κουάσι.
Θα σας το ξεπληρώσω.
Τ' ορκίζομαι
στις ψυχές και των δυο μου μανάδων.
Είχες δύο μανάδες;
Ήταν σιαμαίες.
Δεν τις γνώρισα.
Με έβαλαν μωρό σε σάκο
και με πέταξαν στο ποτάμι.
Η θεία μου ήταν σιαμαία.
Οι θείες μου, δηλαδή.
Όταν ήμουν μικρή,
έκαναν ένα απίστευτα παραμορφωμένο παιδί
με τον αδερφό τους, τον υποκόμη
του Γκαστινό, και το πέταξαν στο ποτάμι.
Παράξενο.
Να δω την πλάτη σου.
Δεν είναι ωραίο θέαμα.
-Να τη δω.
-Κυρά.
Όπως επιθυμείτε.
Καλά, δεν είναι τόσο χάλια.
-Το σύμβολο του Γκαστινό!
-Ορίστε;
Το σημάδι σου
είναι το σύμβολο του Γκαστινό.
-Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
-Ανωμαλία πάνω στην ανωμαλία;
Ότι εσύ κι εγώ είμαστε
ξαδέρφια.
Όχι δα. Ξαδέρφια;
Ναι, κοίτα.
Μον Ντιε! Ίδιο με το δικό μου.
Υπήρχε λόγος για την έλξη που ένιωθα.
Δεν ήταν η εντιμότητα κι η καλοσύνη,
αλλά και το ότι έχουμε το ίδιο αίμα.
Εμένα μου άρεσες επειδή είσαι πολύ σέξι.
Και τώρα που ξέρω
ότι είμαστε ξαδέρφια, είναι υπέροχο.
Το στόμα μου...
-Έτσι;
-Ναι.
Εντάξει.
-Η καμπούρα σου είναι τόσο σκληρή!
-Και σκληραίνει κι άλλο.
Άρχοντά μου, ήρθε η ώρα.
-Τι;
-Ήρθε η ώρα.
Ήρθε η ώρα να βγεις απ' την κάμαρά μου.
Όχι, άρχοντα, πάει μισή ώρα
που λάλησε ο πετεινός.
Μισή ώρα μετά το λάλημα του πετεινού;
Πρέπει να σκοτώσουμε τον καμπούρη.
Ναι, ωραία.
Σηκώθηκα απότομα και ζαλίστηκα.
Με το μαλακό.
-Να σας ντύσω.
-Ευχαριστώ.
Ναι!
Βασάνισέ με με το σώμα σου.
Ναι. Εντάξει.
-Θέλεις πάλι;
-Ναι, να χαρείς.
Να σκοτώσουμε τον κύριο Μόδο
πριν προλάβει να μιλήσει.
Γκυ, πώς και σηκώθηκες
μισή ώρα μετά το λάλημα;
Δεν είχα ύπνο,
κι είπα να πάω έναν περίπατο.
Σε θυμάμαι να μην ξυπνάς με τίποτα.
Εσύ πώς και ξύπνιος;
Πάω για την τελευταία μετάληψη
του κρατουμένου, κατά το θέλημα του Θεού.
Τελευταία μετάληψη. Μάλιστα.
Πάντα ήθελα να το δω.
Λυπάμαι. Η τελευταία εξομολόγηση
μένει μεταξύ ποιμένα και αμνού.
-Κι εγώ θέλω να ξέρω.
-Ο Θεός θέλει να ξεκουμπιστείς.
Δικό μου μπουντρούμι.
Ερώτηση.
Αν είμαστε ξαδέρφια,
τότε δεν είμαι κι εγώ γαλαζοαίματος;
Ναι. Είσαι μέλος
της βασιλικής οικογένειας.
Διείσδυσε μέσα μου
με το βασιλικό σου μέλος.
Κυρά μου, είναι πρωτόγνωρα αυτά για μένα.
Πού να διεισδύσω;
Όχι!
Βασίλισσά μου!
-Δόξα τω Θεώ, ήρθες.
-Τι συνέβη;
Με κάλεσε με το τραγούδι των σειρήνων.
Με υπνώτισε.
Έχω ακούσει για το γλυκό τραγούδι του.
Μετά με έδεσε εδώ και έφυγε.
Πάνε πολλές ώρες από τότε.
-Πάμε!
-Άκρη!
Εντάξει. Καλά.
Μαλάκες.
Άκου να δεις!
Ναι. Θα ανακουφίστηκες
που η βασίλισσα είναι ασφαλής.
Φυσικά.
Μα εσύ πρέπει να έχεις τρομοκρατηθεί
που ο μανιακός είναι ελεύθερος.
Γιατί να τρομοκρατηθώ εγώ; Εσύ θα έπρεπε.
Εγώ δεν φοβάμαι.
Άκουσες τη βασίλισσα. Έχει φύγει από ώρα.
Δεν υπάρχει περίπτωση...
να τον πιάσουμε.
Ναι, βέβαια.
Δεν έγινε και κάτι αν δεν μπορέσουμε...
να τον βρούμε.
-Βρες τον και σκότωσέ τον.
-Τι;
Βγάλε αυτό το σκατό από τη μέση.
Θέλετε να πάω για χέσιμο;
Γιατί; Πρέπει να πας;
-Όχι.
-Τότε, γιατί να πας;
Βρες τον και πιάσ' τον
για να μη μας μαρτυρήσει.
Να του δώσω μίμους να μυρίσει;
Τον Κουάσι.
-Εκείνον τον καμπούρη;
-Ναι.
Δεν κάνει να λες "καμπούρης".
Να λες "με ανατομικές δυσκολίες".
-Ζητώ συγγνώμη. Ναι.
-Είναι μεγάλο ζήτημα.
Ναι.
Παράξενος ο καιρός.
Ξέρω. Αυτό λέγαμε μόλις. Πολύ παράξενος.
Σκόρδο...
Ξέρεις τι θα πήγαινε; Μπρι.
Πολύ χρήσιμα αυτά τα ψηλά ράφια.
Μισέλ.
Κουάσι.
Είσαι πολύ ψηλός, μον φρερ.
Η φάση είναι ντανζερού, Κουάσι.
Είναι ντανζερού και για τον Ντουσάμπ.
Να τον προειδοποιήσω.
Ραντεβού στο σταυροδρόμι Ντουπόντ
σε μία ώρα.
Έχω εκεί ραντεβού
και με τη βασίλισσα Κάθριν.
Κάνεις επίδειξη;
Ντουσάμπ! Μον Ντιέ!
Ντουσάμπ, λυπάμαι πολύ.
Να πάρει η ευχή, πολύ φως.
Ντου! Σήκω.
-Το κεφάλι μου, γαμώτο.
-Σήκω!
Θεέ μου.
Θεέ μου. Πόσο είσαι, 120 κιλά;
Η ισορροπία μου έχει γαμηθεί. Χριστέ μου.
-Έχεις πιει;
-Περίμενε.
Γιατί δεν είσαι στη σπηλιά εσύ;
Ντου, έχουν συμβεί απίστευτα πράγματα
από την τελευταία μας συνάντηση.
Κάτσε να μαντέψω. Κέρδισες κι άλλη λοταρία
και καβάλησες δράκο
-κι ανέβηκες στα Όρη Μενάζ Α Τρουά.
-Όχι.
-Έκανες 69 με μονόκερο.
Τσουλήθρα σε ουράνιο τόξο.
-Εντάξει. Ντους...
-Όργιο. Με μάγους.
Όχι. Με αιχμαλώτισε ο βασιλιάς.
Κι η νέα μου ερωμένη,
η βασίλισσα Κάθριν, με ελευθέρωσε.
Θα το σκάσουμε μαζί για την ακτή Αμάλφι.
Και τον χειμώνα θα πάμε στην Μπαρθελόνα.
Άκου τι λες.
"Η νέα μου ερωμένη, η βασίλισσα Κάθριν";
-Ναι.
-"Μπαρθελόνα";
Επίσης έμαθα ότι είμαι ξάδερφός της.
Έλα τώρα!
Κοίτα, πρέπει να φύγουμε.
Πάλι καλά που δεν σε έπιασαν στη σπηλιά.
Μα πώς να με βρήκαν; Μόνο η βασίλισσα,
ο Μισέλ κι εσύ ξέρατε για τη σπηλιά.
Αλλά κανείς σας δεν θα το μαρτυρούσε.
Να... Ίσως και να το είπα εγώ
σε ένα άτομο.
Τι;
Κι αυτό το άτομο ίσως ήταν ο Λουσιέν.
Μα γιατί να το κάνεις;
Επειδή το σχέδιο δεν έπιασε.
Έπρεπε εγώ να βγω ο ήρωας, όχι εσύ!
Και μετά ήρθα στη σπηλιά
και σε είδα να γελάς με τη βασίλισσα.
Και το είπες στον Λουσιέν;
Δεν ήξερες τι θα γινόταν;
-Δικός μου ήταν ο λαχνός.
-Ντουσάμπ, με πρόδωσες.
Εγώ ήμουν από πάνω σ' αυτήν τη σχέση.
Ήσουν ο δύστυχος, μοναχικός Κουάσι,
κι εγώ ο ψηλός, εύθυμος Ντουσάμπ.
Όλοι με ήξεραν.
"Τι γίνεσαι, Σαμπ;" "Πώς πάει, Ντους;"
Δεν είχα την ανάγκη σου.
Απλώς σε λυπόμουν.
Να σου πω κάτι, Ντουσάμπ.
Μπορεί κάποτε να ήσουν από πάνω,
αλλά τώρα έπεσες και τσακίστηκες.
Κι ένα είναι το σίγουρο.
Εγώ δεν θα πρόδιδα τον κολλητό μου.
Τέλεια, γιατί δεν είμαστε κολλητοί!
Με κάρφωσες πισώπλατα.
Πιάσ' τον!
Σταματήστε τον!
Πιάστε τον!
Μερντ!
Αφήστε με!
Αφήστε με ήσυχο!
Θεέ μου, έχω φοβερό πονοκέφαλο. Έλα τώρα!
Ιδού ο κολλητός του εγκληματία Κουάσι.
Δεν είμαστε φίλοι. Απέτρεψα
τη δολοφονία του βασιλιά. Είμαι ήρωας!
Τι λες;
Εκεί πάνω, στην εξέδρα. Τον σταμάτησα.
Το θυμάται κανείς;
Εγώ σίγουρα θυμάμαι
τον γοητευτικό καμπούρη.
Με δουλεύετε; Εκεί πέρα συνέβη.
Πού είναι ο καμπούρης;
Δεν έχω ιδέα.
Ίσως ένας δημόσιος βασανισμός στη στέψη
θα σου φρεσκάρει τη μνήμη.
Εκτός, φυσικά, κι αν ο καμπούρης
είναι εδώ και μας ακούει.
Ίσως θέλει να παρουσιαστεί
για να σώσει τον κολλητό του.
Σας είπα, δεν είναι φίλος μου.
Τον μισώ τον σκεβρωμένο, ανώμαλο παρθένο.
-Δεν είναι παρθένος πια!
-Ποιος το είπε αυτό; Εμφανίσου!
-Αρκετά. Πάρτε τον.
-Μάλιστα.
Σταθείτε. Μισό λεπτό.
Να το συζητήσουμε. Περιμένετε.
Αφήστε με ήσυχο. Πού με πάτε;
Σταματήστε! Κόφτε το!
Μισέλ.
Κουάσι. Πώς με είδες;
Τι εννοείς; Το κεφάλι σου προεξέχει.
Προσπάθησε να κρυφτείς.
Κρύβομαι. Πίσω από έναν θάμνο.
Τον πιο ψηλό.
Καλά. Έλα. Πάμε να φύγουμε.
Έχουμε μεγάλο ταξίδι μπροστά μας.
Από δω είναι, νομίζω. Ναι.
Έφερα λίγο φαγητό για το ταξίδι.
Έχεις ματώσει.
Ναι. Ένας φρουρός με μαχαίρωσε
στο απόθεμα λίπους της καμπούρας μου.
Πάλι καλά που υπάρχει, ε;
Η βασίλισσα.
Κάθριν.
-Είδα το κεφάλι του φίλου σου.
-Μπα, δεν ήμουν εγώ.
Δεν ήταν πλάκα.
Αμάν, είσαι ιδιαιτέρως βρομερός σήμερα.
Είχα πολλά να κάνω.
-Θεέ μου! Είσαι τραυματισμένος.
-Καλά είμαι. Μπήκε μπροστά η καμπούρα.
Ευτυχώς που έχεις καμπούρα!
Είναι υπέροχη!
Τώρα μπορείς να κάνεις μια νέα αρχή.
Έφερα προμήθειες.
Μα δεν θα έρθεις εσύ;
Ξέρουν ότι είσαι ζωντανός.
Αν έρθω, θα μας βρουν
και θα μας σκοτώσουν.
Θα μείνω να τελειώνω με τη στέψη.
Ο βασιλιάς σκότωσε την πρώην του.
Του είμαι απαραίτητη
μέχρι να εδραιωθεί η συμμαχία.
Μέχρι να μη με χρειάζεται πια,
ίσως βρω τρόπο να γλιτώσω.
Δεν θα το επιτρέψω.
Δεν υπάρχει άλλη λύση. Πρέπει να φύγεις.
Ο βαρκάρης περιμένει στο πέρασμα Κανάρ.
Θα φύγει αν αργήσεις.
Πάρε λεφτά.
Κάθριν.
Φύγε τώρα. Σε παρακαλώ.
Κι η Μπαρθελόνα;
Ίσως μας περιμένει στο μέλλον.
Αλλά προς το παρόν, αντίο, Κουάσι.
Πάμε να φύγουμε.
-Πού είναι ο Ντουσάμπ;
-Τον έπιασαν οι φρουροί.
Τι; Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
Θα τον βασανίσουν.
-Δεν γίνεται τίποτα.
-Είστε κολλητοί.
Δεν είμαστε κολλητοί!
Θα σου έδινε τον νικητήριο λαχνό
αν δεν ήσασταν;
Θα βοηθούσε να σωθείς
στήνοντας τον θάνατό σου;
Με πρόδωσε. Και το τελευταίο πράγμα
που είπε πριν τον πιάσουν ήταν
ότι δεν είμαστε φίλοι.
Και με αποκάλεσε
"σκεβρωμένο, ανώμαλο παρθένο".
Δεν είμαι πια παρθένος!
-Με ποια πήγες;
-Μπονζούρ, σκέψου λίγο.
-Ναι.
-Κουάσι.
Ο Ντουσάμπ είπε διάφορα
για να μην πας να τον σώσεις.
Τα είπε για να σε σώσει,
επειδή είναι ο καλύτερός σου φίλος.
Χέσ' τον.
Κυρίες και κύριοι, καλώς ήρθατε
στη στέψη της νέας σας βασίλισσας.
Με τα πόδια; Είμαι επίτιμος καλεσμένος.
Πού είναι η χρυσοποίκιλτη άμαξα;
Να χαίρεσαι και που σε καλέσαμε.
Άρχοντα, ακούσατε τίποτα
για τον δραπέτη καμπούρη;
Κανένα νέο. Προφανώς, έχει γίνει καπνός.
Ναι, την έκανε,
οπότε δεν έχεις λόγο να ανησυχείς
μέχρι ο άντρας σου να σε πετάξει
σε κάνα χαντάκι. Ωραία λουλούδια!
Πώς είπατε, Πανιερότατε;
Πλάκα κάνω.
Και πάμε να διασκεδάσουμε.
Ξεκινάμε με κάτι πολύ ευχάριστο.
Τον βασανισμό και το ξεκοίλιασμα
του προδότη Ντουσάμπ!
Αφήστε με.
Αφήστε με!
Προδότη!
Ο συγκάτοικος του Κουάσι.
Έψαχνε, λέει, κάτι πιο κοντά στην πόλη,
κι ο Κουάσι ήθελε να μοιραστεί το ενοίκιο.
Θα το επισπεύσουμε
αν μας πεις αυτό που θέλουμε.
Τα βασανιστήρια είναι η δουλειά μου.
Είστε ερασιτέχνες.
Όπως επιθυμείς. Θα σε ξαναρωτήσω.
Ντουσάμπ Ρουσό, πού είναι ο καμπούρης;
Πάρε μου μια πίπα.
Αυτό θα είναι πολύ εύκολο
με το όσχεό σου καρφωμένο στο κούτσουρο.
Φρουροί.
Τι;
Όσχεο, όσχεο!
Σταθείτε λίγο, βρε παιδιά.
Σταθείτε. Δεν είναι ανάγκη.
-Το νιώθω στα παπάρια μου.
-Εγώ στον λαιμό!
Πώς νιώθεις τώρα;
Για να πω την αλήθεια, γαργαλιέμαι.
Γαργαλιέται, λέει.
Φρουροί, ετοιμάστε το ξεκοίλιασμα.
Αμάν.
Μεγαλειότατε, ας μη χαλάμε
μια όμορφη γιορτή με τέτοιες βαρβαρότητες.
Κουκλίτσα μου, ας διασκεδάσουμε λίγο.
Μπονζούρ, μαλάκες!
Γιατί δεν τα βάζετε
με κάποιον στο μισό σας μέγεθος;
-Κουάσι!
-Ο καμπούρης!
Καρφώσατε το όσχεό του σε κούτσουρο;
Πάτε καλά;
Καμπούρη, έπεσες στην παγίδα μας.
Υπερέχουμε πολύ αριθμητικά. Φρουροί!
-Γεια σας, παιδιά.
-Μισέλ!
-Το όσχεό σου είναι αυτό;
-Ναι.
Γρήγορα. Λύσε τον φίλο σου.
-Τι;
-Ναι, πάρε με από δω.
-Στάσου.
-Αν ρίξεις, πάει η συμμαχία.
Ας μη ρίξουμε στη βασίλισσα, τότε.
-Πάμε να φύγουμε.
-Έτσι μπράβο.
-Σταθείτε.
-Τι;
Να σκοτώσουμε τους υπόλοιπους;
Όχι. Τους θέλω ζωντανούς
για να τους βασανίσουμε μαζί.
Μάλιστα, άρχοντα.
Ρίξε ψηλά για προειδοποίηση.
-Μάλιστα, αφέντη.
-Αμάν.
Βγάλε το καρφί!
Όχι, Μισέλ!
Γιατί;
Είπα να ρίξεις ψηλά.
Κανείς δεν τον είχε για τόσο ψηλό.
Μισέλ, κουράγιο.
Στο γεύμα επτά πιάτων της ζωής μου,
αυτό είναι το κρεμ μπρουλέ.
-Υποσχεθείτε κάτι.
-Ό,τι θες.
Δεν έχω δει τέτοια φιλία
σαν τη δική σου και του Ντουσάμπ.
Είστε κολλητοί.
Υποσχεθείτε να μείνετε για πάντα έτσι.
Υπόσχομαι ότι θα μείνουμε.
Κι εγώ.
Κολλητοί για πάντα.
Για πάντα.
Ίσως δεν ήταν δικό μου το βέλος.
Σε είδα να ρίχνεις.
Του Γκρέγκορ ήταν. Γκρέγκορ!
Ντουσάμπ, ο Μισέλ
με έκανε να συνειδητοποιήσω
πως όταν είπες πως δεν είμαστε φίλοι,
το έκανες για να με σώσεις,
επειδή είσαι φίλος μου.
Δεν ισχύει. Μου την είχες σπάσει πολύ.
Αλλά γαμάτο θα ήταν αν ίσχυε.
Λυπάμαι.
Δεν θυμώνω που το έκανες.
Θυμώνω που λες ψέματα.
-Συγγνώμη.
-Τράβα στην άμαξα. Θα τα πούμε μετά.
-Τώρα;
-Τώρα, ναι. Πήγαινε.
-Έχω κι άλλη επιθυμία.
-Ό,τι θες.
Θέλω μια σωστή και αξιοπρεπή κηδεία.
Δεν θέλω να γίνω γεύμα για τα ζώα.
Θα ήταν μεγάλη ειρωνεία αυτό.
-Όχι.
Όχι!
Μπράβο.
Κάθριν, έχεις όντως συνωμοτήσει
μ' αυτόν τον καμπούρη;
Μην είσαι τόσο αφελής, Γκυ.
Όχι απλώς συνωμότησαν,
έβγαλαν και τα μάτια τους.
Αυτό είναι ιμποσίμπλ!
Κι όμως, είναι πολύ ποσίμπλ.
-Έμπαινε, Κουάσι! Έμπαινε!
-Ναι, καλά. Σοβαρά;
Όχι, άρχοντα, είναι ιμποσίμπλ.
Φρουροί, πάρτε του το κεφάλι.
Με τη λιγότερο κοφτερή λεπίδα σας.
Αυτή θα είναι η μοίρα του παραμορφωμένου,
μοναχικού φρικιού. Έτσι, καμπούρη;
Σταματήστε!
-Είναι γαλαζοαίματος.
-Τι;
Αποκλείεται!
Ο καμπούρης είναι
μέλος της βασιλικής οικογένειας.
Όποιος απλώσει χέρι πάνω του
θα το πληρώσει με τη ζωή του.
Ανοησίες.
Φέρει το σύμβολο του Γκαστινό.
-Κοιτάξτε.
-Δείτε. Ναι.
Αποκλείεται. Βρομιά θα είναι
ή λεκές από κρασί.
Σίγουρα δεν είναι μαρμελάδα;
Καμιά φορά λερώνομαι.
Είναι γαλαζοαίματος.
Σηκωθείτε και σκοτώστε τον, όμως.
Στάσου, άρχοντα.
Έτσι φέρεσαι σε έναν πιστό υποτελή
που υπό τις διαταγές σου
θα σκότωνε τον πάπα;
Συγγνώμη, τι είπες;
Ο βασιλιάς μού ζήτησε
να σε σκοτώσω, Πανιερότατε.
-Φρουροί, το κεφάλι του στο κούτσουρο.
-Φρουροί, σταθείτε.
Καμπούρη, λες ότι ο βασιλιάς
σε διέταξε να με σκοτώσεις;
Μάλιστα, Σεβασμιότατε.
Λίγο πριν με διατάξεις εσύ
να δολοφονήσω αυτόν.
Τι έκανες, λέει;
Αρκετά. Παπική φρουρά,
ρίξτε στον δικό του.
Τι;
Σκοτώσατε τον δικό μου.
Γάμησέ τα.
-Φρουροί, ρίξτε στον δικό του.
-Άντε γαμήσου, Σεβασμιότατε.
Αυτό θέλετε; Δεν μπορεί να θέλετε
αυτό μόνο από έναν ηγέτη.
Δεν είμαστε σίγουροι!
Έτσι έχουμε μάθει!
Υπάρχει κι άλλος τρόπος.
Κάποτε ήμουν σαν εσάς. Ένιωθα ασήμαντος.
Αλλά έμαθα, με τη βοήθεια των φίλων μου...
ότι είμαι σημαντικός. Όπως κι εσείς.
Ένα δίκιο το έχει.
Αν αυτός ο δύστυχος, μοναχικός καμπούρης
μπορεί να κάτσει στο τραπέζι του βασιλιά
και να φάει στρείδια, μπορείτε κι εσείς.
Στρείδια!
Όλοι μπορούμε να φάμε στρείδια!
-Στρείδια, στρείδια!
Στρείδια, στρείδια!
Αυτό είναι το σύνθημα
για τα στρείδια, λοιπόν.
Πολύ πιασάρικο.
Στρείδια, στρείδια!
Φτάνει!
Τον επόμενο που θα πει "στρείδια"
θα τον ξεκοιλιάσω.
Στρείδια.
Το είπε αυτός με το πράσινο...
Ποιος το πέταξε;
Τι;
Ως βασιλιάς, σας διατάζω να σταματήσετε!
Κατσαρόλι στο στομάχι!
Σκατά να φας, Γκυ!
Ο Κουάσι μάς καταλαβαίνει!
-Κατάστειλε τον λαό σου.
-Πώς τολμάς να έρχεσαι στη χώρα μου και...
Να σου πω κάτι;
Σε βαρέθηκα κι εσένα και τη χώρα σου.
Δεν γίνεται να με καρφώνεις έτσι.
Είμαι ο βασιλιάς.
Τώρα είσαι σουβλιστός βασιλιάς.
Το είδατε όλοι
ότι πήγαινε γυρεύοντας, έτσι;
Που να σε πάρει, είμαι ο πάπας.
Θα παρακαλάς για δροσιά στην Κόλαση.
Τίποτα απ' αυτά δεν θα είχε συμβεί
αν δεν ζήλευες τη νέα μου συμμαχία,
ρε αρχίδι.
Εσύ είσαι αρχίδι.
Ήσουν κι όταν τα είχαμε κι ακόμα είσαι.
Τι;
Σκατούλες!
Εγώ είμαι αρχίδι;
Εσύ με απάτησες στο ουνιβερσιτέ
με τον Ζακ Σουινάρ.
Τι; Εσύ απάτησες εμένα στο ουνιβερσιτέ
Τι συμβαίνει;
Ποιος σου το είπε αυτό; Σ' αγαπούσα.
Κι εγώ σ' αγαπούσα.
Ακόμα σ' αγαπώ.
Κι εγώ εσένα.
Πολύ περιπλέχτηκαν τα πράγματα.
Ντου.
Ντου!
Πώς είσαι, Ντου;
Ερασιτέχνες. Με κάρφωσαν
-από το δέρμα των όρχεων.
-Ηλίθιοι.
Ένας επαγγελματίας θα κάρφωνε τον όρχι.
Θυμάμαι το πρώτο μου κάρφωμα οσχέου.
-Ναι.
-Βασικά, ήσουν εκεί, παλιόφιλε.
-Όντως, παλιόφιλε.
-Ναι.
-Παλιόφιλε.
Δεν το λέω μόνο λόγω Μισέλ.
Δεν υπάρχει Τζερόμ.
-Εσύ είσαι ο καλύτερός μου φίλος.
-Κι εσύ ο δικός μου.
Δεν έχω πάει καν στην Καμπανία.
Λένε ότι είναι υπέροχη.
Ντουσάμπ, μαζί θα πάμε στην Καμπανία.
Και θα πιούμε πολύ κρασί.
Υπήκοοι της Γαλλίας,
υποκλιθείτε στον νέο σας βασιλιά.
Ναι! Ο βασιλιάς Κουάσι!
Έλα, Κουάσι. Το βασίλειό σου σε περιμένει.
Πήγαινε, φίλε μου.
Δεν υποκλινόμαστε λόγω σημαδιού.
Μας αρέσει αυτό που πρεσβεύει!
Βασιλιάς Κουάσι!
Ναι!
Κι έτσι, ένας νέος βασιλιάς στέφθηκε.
Ένας βασιλιάς διαφορετικός
απ' τους προηγούμενους που είχε η Γαλλία.
Κι η χώρα άκμασε,
γιατί την κυβερνούσαν ένας βασιλιάς
και μια βασίλισσα με αξίες και αρετές
και αξιοπρέπεια.
Ένας βασιλιάς και μια βασίλισσα λαοφιλείς.
-Τρως στρείδια;
-Φυσικά.
Και ποιος δεν τρώει;
-Ναι;
-Καθαρό.
Ναι. Μερσί, μον αμί.
Παρακαλώ.
Μια κι έξω.
-Φαΐ για βασιλιάδες.
-Και βασίλισσες.
Για περίμενε.
-Στρείδια, στρείδια!
-Στρείδια!
Στρείδια, στρείδια!
Κι η βασιλεία τους κράτησε πολλά χρόνια,
και κατέκτησαν πολλά εχθρικά εδάφη
κι έφαγαν πολλά στρείδια.
Αλλά αυτό είναι μια άλλη ιστορία.
Δες πώς το κάνουν αυτοί.
-Θες να δοκιμάσεις;
-Όχι. Συνέχισε. Καλά τα πας.
Είθε ο καλός μας φίλος Μισέλ Ντομέκ
να αναπαυθεί και να βρει την ευτυχία.
Κουάσι, θέλουμε μεγαλύτερο λάκκο.
Γαμώτο.
Εντάξει;
Ωραία.
Λοιπόν...
-Δεν είναι και τέλειο.
-Δεν είμαστε εξπέρ.
Λίγο το χώμα.
-Κάτι κάναμε.
-Ναι, όντως.
-Πάμε.
-Φέρνεις λίγη σος ολαντέζ για τον κώλο;
Σος μπεαρνέζ για τον χοιρινό κώλο;
Φέρνεις λίγη ο ζου
για τον χοιρινό κώλο, σε παρακαλώ;
-Εντάξει;
-Όχι.
Φέρνεις λίγη μαρμελάδα πορτοκάλι
για τον χοιρινό κώλο, σε παρακαλώ;
Φέρνεις λίγα Doritos Cool Ranch
Καλά, τελείωσα.
Ξέρουν ότι είσαι ζωντανός.
Αν έρθω μαζί, θα με βρουν...
Και θα μας σκοτώσουν.
-Ο βασιλιάς σκότωσε την πρώην του.
-Λέω κι άλλα.
Συγγνώμη.
Με αποσυντονίζει το άλογο.
Θα φύγει αν αργήσεις.
Πάρε λεφτά.
Αλλά πρόσεχε. Μην πληρώσεις τον βαρκάρη...
Περιμένετε λίγο.
Δεν θα σε χτυπήσω στα παπάρια.
Δεν τα έχω βάλει στόχο.
Θα του τα χώσω για τους βασανισμούς.
Γαμώτο.
Είναι η δεύτερή μου μέρα...
Δεν είναι. Σε είδα στην προηγούμενη σκηνή.
Κατ. Απολύστε τον.
Κράμπα! Γαμώτο.
Ο Τζερόμ είν' ωραίος τύπος και σοβαρός.
Αλήθεια;
Ναι.
Εντάξει.
Ένας σοβαρός φίλος;
-Σιγά μην έχεις τέτοιους.
-Ναι.
-Άκου με που σου λέω.
-Σοβαρά.
Δεν γίνεται να μην προσέξω
πώς τον κοιτάς με νόημα τόση ώρα.
Τι διάολο συμβαίνει εδώ;
Θα γίνει ακόμα πιο ανυπόφορος.
-Κράτα το.
-Δεν μπορώ να τον βλέπω.
Κουφιοκέφαλε.
Μοντέλο για σαμπουάν.
Γριά νταρντάνα.
Ο Πασκάλ είναι.
Κι εγώ εμένα.
Αμάν.
Κατ!
ΤΕΛΟΣ
Υποτιτλισμός: Αγγελική Πανοτάρα